# Университет.
Создано приложение с базой данных (MySQL), в которой хранится информация об университетах. О каждом из них можно узнать:
- название университета;
- адрес, по которому расположен университет;
- год основания университета;
- ФИО ректора.
Во всех университетах есть факультеты. На каждом факультете назначен декан. Факультет имеет свой рейтинг, 
список работающих преподавателей и также список студентов, которые проходят здесь обучение.
В базе данных находится информация о студентах и преподавателях каждого из факультетов. 
О студентах можно получить следующую информацию: ФИО, факультет, год обучения (курс), успеваемость (средний балл).
О преподавателях можно получить следующую информацию: ФИО, возраст, email, стаж работы.

Взаимосвязи между сущностями:
Университет - Факультеты (двустороннее отношение One To Many)
Факультет - Студенты (двустороннее отношение One To Many)
Факультет - Преподаватели (двустороннее отношение One To Many)

Данное приложение позволяет выполнять CRUD операции над имеющимися обьектами. Взаимодействие с API реализовано
в формате JSON.
Пример (университет):
1. Можно просмотреть список всех университетов, находящихся в базе данных;
2. Можно найти интересующий университет по его id или по его названию (name);
3. Можно создать новый университет;
4. Можно обновить какую-либо информацию о выбранном университете (например, ФИО ректора);
5. Можно удалить университет по его id.



# Зависимости, подключенные в проект:
- spring-boot-starter-data-jpa;
- spring-boot-starter-web;
- mysql-connector-j;
- lombok;
- spring-boot-starter-test;
- modelmapper.

**spring-boot-starter-data-jpa**
Стартер для использования Spring Data JPA с Hibernate.

**spring-boot-starter-web**
Стартер для создания веб-приложений, в том числе RESTful, с использованием Spring MVC.
Использует Tomcat в качестве встроенного контейнера по умолчанию.

**mysql-connector-j**
MySQL Connector J — это официальный драйвер JDBC для MySQL. Предоставляет возможность соединения с базой данных.

**lombok**
Используется для автоматического управления ресурсами, автоматического создания геттеров, сеттеров, equals, hashCode, toString и т.д.
Используется для сокращения количества кода.

**spring-boot-starter-test**
Стартер для тестирования приложений Spring Boot с библиотеками, включая JUnit Jupiter, Hamcrest и Mockito.

**modelmapper**
Распознает и связывает поля, а также переносит значения.
МodelMapper по названию полей сам догадывается, что на что нужно маппить.



# Пошаговая инструкция для сборки и запуска приложения.
1. Установить Java (jdk).
2. Установить Maven.
3. Выполнить:
- установить переменную среды для пользователя (система/о системе/дополнительные параметры системы/свойства системы/
   /переменные среды):
                      - %JAVA_HOME%\bin, указав путь к папке c Java;
                      - %М2_HOME%\bin, указав путь к папке c Maven.
- добавить в path %М2_HOME%.
6. Установить Git.
7. Склонировать проект с Git-репозитория.
8. Открыть командную строку.
9. Выполнить команду: сd "путь к проекту".
10. Выполнить команды очистки и сборки проекта: mvn clean install.
11. Перейти в папку target: cd target.
12. Убедиться в наличии jar файла в папке target: dir.
13. Запустить приложение: java -jar filename.
14. Остановить приложение: ctrl+c.



# Запросы для эндпоинтов в формате сURL:
1. GET
curl http://localhost:8080/university/id/1
Результат:  {"id":1,"name":"БГТУ","address":"г.Минск,ул.Свердлова 13А","rector":"Войтов Игорь Витальевич","yearOfFoundation":1930}

2. GET
curl http://localhost:8080/university/name/БГУИР
Результат:
{"id":5,"name":"БГУИР","address":"г.Минск,ул.Петруся Бровки 6","rector":"Богуш Владимир Анатольевич","yearOfFoundation":1964}

3. POST
curl -X POST -H "Content-type:application/json" --data "{\"name\":\"БНТУ\",\"address\":\"г.Минск, ул.Ванеева 112\",\"rector\":\"Русак Илья Иванович\",\"yearOfFoundation\":1950}" http://localhost:8080/university

4. PATCH
curl -X PATCH -H "Content-type:application/json" --data "{\"id\":10,\"name\":\"БПИ\",\"address\":\"г.Минск, ул.Горького 11\",\"rector\":\"Иванов Сергей Петрович\",\"yearOfFoundation\":1964}" http://localhost:8080/university

5. DELETE
curl -X DELETE http://localhost:8080/university/6